# Понятие сокета  
В компьютерных сетях можно выделить несколько типов коммуникаций (видов взаимодействий между узлами):  
+ Unicast - узлы передают информацию друг другу напрямую, т.е. несмотря на то, что передаваемые данные могут проходить промемжуточные узлы,
они не являются потребителями передаваемой информации.
+ Multicast - вещание на несколько узлов
+ Broadcast - узел излучает информацию во все стороны, любой узел может ее получить  
## Взаимодействие по UDP  
1) Создаем сокет (`soket()`) и на клиенте (далее К), и на сервере (далее С)
2) И на К, и на С используем `bind` для привязки этого созданного сокета к IP:port (IP характеризует узел в сети, а port - процесс, выполняющийся на этом узле).
3) `sendto` и `recvfrom` команды используем ля обмена данными. При этом доставка пакетов не гарантирована и нам нужно придумать правила проверки целостности
переданных данных.
## Взаимодействие по TCP  
1) Также делаем `s = socket()` и на К, и на С, создавая структуру данных для коммуникации (сокет).
2) `bind(s)` аналогично. Теперь оба созданных сокета могут учавствовать в сетевом взаимодействии
3) `listen()` - начать принимать входящие пакеты (открыли порт на прослушивание) на С. `connect` на К - посылка сообщения на создание виртуального соединения
на С по TCP.
4) Для того, чтобы создать это соединение, С выполняет `accept`. Эта команда создает новый сокет, который будет использоваться для взаимодействия с сокетом К.
То есть предыдущий сокет нужен серверу для того, чтобы принимать входящие соединения.
5) Соединение установлено, можем использовать `send` и `recv` для пересылки данных в обе стороны.
