# Ссылки  

Будут рассмотрены **символические и жесткие ссылки** или **линки** на файлы.  
NB Ссылки поддерживаются не всеми файловыми системами.

Пусть у нас есть файл *test*, в котором просто написано "Hello".  
`stat test` - утилита stat позволяет узнать некоторую полезную информацию о файле. Например, `Inode` - конкретный узел в дереве блоков файловой системы.  
```
ln test test.hardlink
stat test.hardlink
```
Получим у нового файла  такой же `Inode` как и у оригинального файла. Теперь:
```
ln -s test test.softlink
ll
stat test.softlink
```
Уже в `ll` мы заметим нетипичное отображение, а в выводе `stat` заметим изменение `Size` и `Inode`. Бахаем:  
```
rm test
ll
```
В выводе `ll` заметим, что `.hardlink` остался без изменений, а вот .softlink будет выделен. Что это значит?? А то, что `cat test.hardlink` выведет `Hello`, а аналогичная команда для `.softlink` выдаст ошибку.  
***Почему так произошло?***  
Когда мы создали файл `test`, "Hello" было записано в пользовательские данные, а метаинформация(имя и проч) в другой блок данных - *Inode*.  
Создав `.hardlink` мы создали еще одно имя для того же пользовательского блока данных, а `.softlink` - новый файл, хранящий имя, косвенно указывающее на пользовательскую инфу файла `test`, и имеющий собственный inode.  
`rm test` - удаление метаинформации(имени test), поэтому `.softlink` перестал на него ссылаться(делал это он именно по имени `test` и про то, что у это области данных есть еще имя `test.hardlink` не знает.  
**Резюмируя**, '.hardlink' - альтернативное имя, расширение списка имен, а `.softlink` - ссылка на файл по его имени в файловой системе.  
